Пропуск текста цитаты обозначается
многоточием: "Человеку нужно не три аршина земли,
не усадьба, а весь земной шар, вся
природа..." - писал А. П. Чехов.
Кавычками выделяются и "маленькие цитаты",
а также слова, употребляемые иронически или с
двойным смыслом, например: Словом, это человек
не только умный, но и развитой, с чувством, или,
как рекомендует его горничная Лиза, он "чувствителен,
и весел, и остер" (И. Гончаров). Почтенные "собратья
по перу", на мой взгляд, слишком быстро упиваются славой
и слишком густо подчеркивают величие своих "я". (М. Горький)